नई दिल्ली, जेएनएन। भारत के खिलाफ मेलबर्न में खेले जाने वाले बॉक्सिंग डे टेस्ट मैच के लिए अपनी 15 सदस्यीय टीम में ऑस्ट्रेलिया ने एक सात वर्ष के लेग स्पिनर को भी शामिल किया है। इस सात वर्ष के लेग स्पिनर को टीम में शामिल किए जाने की खूब चर्चा हो रही है। इस सात वर्ष के खिलाड़ी का नाम आर्ची शिलर है और वो इस टेस्ट मैच के लिए टीम के उपकप्तान होंगे। भारतीय कप्तान विराट कोहली ने भी इस खिलाड़ी से मुलाकात की। 

ऑस्ट्रेलिया के कप्तान टिम पेन ने आर्ची के सातवें जन्मदिन पर ये एलान किया। इस खिलाड़ी ने मेलबर्न में खेले जाने वाले तीसरे टेस्ट मैच से पहले कंगारू टीम के साथ अभ्यास भी किया। 

आर्ची को टेस्ट टीम में शामिल किया जाना 'मेक अ विश ऑस्ट्रेलिया' अभियान के तहत संभव हुआ। इस अभियान के तहत बेहद मुश्किल हालात का सामना कर रहे बच्चों की विश को पूरी करने की कोशिश की जाती है। आर्ची जब तीन महीने के थे तभी पता चला की आर्ची को दिल की बीमारी है। इसके बाद मेलबर्न में उनकी सर्जरी की गई जो सात घंटे से ज्यादा वक्त तक चली। इस ऑपरेशन के छह महीने के बाद फिर से उनकी धड़कन और वॉल्व की समस्या सामने आई और फिर से उन्हें इलाज से गुजरना पड़ा। पिछले वर्ष दिसंबर में फिर से उनकी बीमारी सामने आ गई और तीसरी बार उनकी ओपन-हार्ट सर्जरी की गई। अपने बेटे की इस हालत को देखकर उनका परिवार काफी डर में था क्योंकि उन्हें कहा गया था कि कुछ भी हो सकता है। 


Ind vs Aus: बेहद खास होगा तीसरा टेस्ट, 37 साल पुराने इस सिलसिले को तोड़ेगा भारत?
यह भी पढ़ें

खुशियों भरा क्रिसमस

हो सकती है राहुल व विजय की छुट्टी, मेलबर्न टेस्ट में ये बल्लेबाज कर सकते हैं ओपनिंग !
यह भी पढ़ें
वर्ष 2018 का क्रिसमस आर्ची के लिए खुशियों भरा होगा क्योंकि उनकी विश पूरी होने वाली है। ऑस्ट्रेलिया के कप्तान टिम पेन ने कहा कि इस बच्चे और उसके परिवार ने काफी मुश्किल भरे दिन देखें हैं। जब आर्ची के पिता ने उससे पूछा कि वो क्या करना चाहता है तो उसने जबाव दिया कि ऑस्ट्रेलिया क्रिकेट टीम का कप्तान बनना चाहता है। जाहिर है ऐसे बच्चे का हमारे साथ होना हमारे लिए प्रेरणादायक है। बॉक्सिंग डे टेस्ट पर हम उसके पदार्पण को लेकर काफी खुश हैं। 

क्रिकेट की खबरों के लिए यहां क्लिक करें


419 रन, 209 का औसत, 142 का स्ट्राइक रेट, ये खिलाड़ी इंसान ही है या कुछ और?
यह भी पढ़ें
 
आपके सवाल
आपके सवाल विधानसभा क्षेत्र से
प्र 
पूछे सवाल

लेटेस्ट वीडियो
खुशखबरी, 33 उत्पादों पर GST दर घटाई गई
खुशखबरी, 33 उत्पादों पर GST दर घटाई गई
कांग्रेस के निर्देश पर काम रही है AAP: भाजपा
कांग्रेस के निर्देश पर काम रही है AAP: भाजपा
जम्मू-कश्मीर में सुरक्षाबलों ने 6 आतंकियों को मौत के घाट उतारा
जम्मू-कश्मीर में सुरक्षाबलों ने 6 आतंकियों को मौत के घाट उतारा

विधानसभा चुनाव 2018 मध्यप्रदेश छतीसगढ़  राजस्थान मिजोरम तेलंगाना चुनाव 360
ELECTIONS2 Hours Ago
छत्तीसगढ़ में भूपेश मंत्रिमंडल का शपथ ग्रहण समारोह 25 दिसंबर को
ELECTIONS8 Hours Ago
राजस्थान में मंत्रिमंडल गठन को लेकर राहुल गांधी के साथ मंथन, एक दर्जन नामों पर बनी सहमति
ELECTIONSAn Hours Ago
मध्‍यप्रदेश में मीसाबंदी पेंशन बंद हुई तो होगा आंदोलन : भौमिक
ELECTIONS4 Hours Ago
गहलोत ने वसुंधरा सरकार में बने बोर्ड, निगमों के अध्यक्ष, उपाध्यक्ष की नियुक्तियां निरस्‍त की
ELECTIONSAn Hours Ago
Madhya Pradesh चुनावी हार के कारणों को ढूंढने के लिए मायावती ने भेजा विशेष दूत
